# 前言

我开始我的职业生涯时是一名开发者。在那些早期的日子里，我所知道的（并且认为我应该知道的）就是编写代码。我相信，一个优秀的软件设计师是一个擅长编写代码的人，通往精通这项技术的道路就是深入了解自己选择的编程语言的所有内容。后来，这种想法发生了变化，我开始对不同的编程语言产生兴趣。我从 Pascal 转到 Basic，再到 ASP。当 Java 和后来 .Net 出现时，我学习了面向对象编程的好处。Python、Perl、Bash、HTML、JavaScript、Scala。每一种编程语言都带来了新的东西，教会我如何以不同的方式思考，以及如何为当前任务选择合适的工具。每学会一门新语言，我就感觉离成为专家更近了一步。我当时唯一的目标就是成为一名资深程序员。随着时间的推移，这个愿望发生了变化。我学到，如果我想做好我的工作，就必须成为一名*软件工匠*。我必须学习的不仅仅是打代码。测试一度成了我的执念，而现在我认为它是开发过程中不可或缺的一部分。除非在非常特殊的情况下，我写的每一行代码都是基于**测试驱动开发**（**TDD**）的。它已经成为我工具带中不可或缺的一部分。我还学到，我必须与客户保持紧密联系，和他们并肩工作，共同定义要做的事情。所有这些，以及其他许多事情，最终让我走上了*软件架构*的道路。理解全局，努力将不同的部分融合成一个完整的系统，这个挑战我逐渐学会了喜欢。

在我多年来从事软件行业的过程中，没有任何工具、框架或实践比**持续集成**（**CI**）以及后来的**持续交付**（**CD**）更让我钦佩。这句话的真正含义，隐藏在 CI/CD 所涵盖的广泛范围中。最开始，我以为 CI/CD 就是我懂得使用*Jenkins*并能编写脚本。随着时间的推移，我越来越深入地了解，发现 CI/CD 涉及软件开发的几乎每个方面。这些知识的获得是有代价的。

我曾经（不止一次）未能成功创建与当时所用应用程序配合的 CI 流水线。尽管其他人认为结果是成功的，但现在我知道那是失败的，因为我采取的方法是错误的。没有做出架构决策，CI/CD 是无法完成的。测试、配置、环境、故障转移等方面也可以说类似。要创建成功的 CI/CD 实施，我们需要做很多改变，初看起来这些改变似乎与 CI/CD 没有直接关系。我们需要从一开始就应用一些模式和实践。我们必须考虑架构、测试、耦合、打包、容错等许多其他事情。CI/CD 要求我们影响几乎所有的软件开发方面。正是这种多样性让我爱上了它。通过实践 CI/CD，我们正在影响并改善软件开发生命周期的几乎每个方面。

要真正精通 CI/CD，我们需要远不止是操作方面的专家。DevOps 运动是一个重要的改进，它将传统操作与开发所能带来的优势结合在一起。但我认为这还不够。如果我们想要获得 CI/CD 带来的所有好处，我们需要了解并影响架构、测试、开发、操作，甚至客户谈判。即使作为 CI/CD 驱动力的 DevOps 这个名称也不合适，因为它不仅仅是关于开发和运维，更是与软件开发相关的一切。它还应包括架构师、测试人员，甚至是管理人员。与传统操作相比，DevOps 是一个巨大的改进，通过将其与开发相结合，DevOps 运动认识到，手动运行操作在当前的商业需求下已不可行，而且没有开发就没有自动化。我认为是时候通过扩大其范围来重新定义 DevOps 了。由于名称 *DevOpsArchTestManageAndEverythingElse* 太复杂，不仅难以记住，几乎无法发音，我选择 **DevOps 2.0**。它是下一代，应该放弃那种包罗万象的工具，转而使用设计来执行非常具体任务的较小工具。这是一个应该回到起点的转变，不仅要确保操作自动化，还要确保整个系统的设计可以自动化，快速、可扩展、容错、零停机、易于监控，等等。我们无法仅通过自动化手动过程和使用单一的全能工具来实现这一目标。我们需要深入挖掘，从技术层面和过程层面开始重构整个系统。

# 概述

本书介绍了不同的技术，帮助我们以更好的方式、更高效地架构软件，采用*微服务*，打包成*不可变容器*，*经过测试*并*持续部署*到通过*配置管理*工具*自动配置*的服务器上。这是关于快速、可靠和持续部署的内容，具有*零停机*和回滚能力。它讲述了如何*扩展*到任意数量的服务器，设计能够从硬件和软件故障中恢复的*自愈系统*，以及*集中的日志记录和监控*集群。

换句话说，本书涵盖了使用一些最新和最优秀的实践和工具来进行微服务开发和部署的整个生命周期。我们将使用 Docker、Kubernetes、Ansible、Ubuntu、Docker Swarm 和 Docker Compose、Consul、etcd、Registrator、confd、Jenkins 等工具。我们将深入实践，甚至更多工具。

最后，尽管本书有很多理论内容，但它是一本实践性很强的书。你不能仅仅通过在地铁上看它就完成它。你必须在电脑前阅读这本书，动手实践。最终，你可能会遇到困惑并需要帮助，或者你可能想要写书评或评论本书的内容。请在 Disqus 上的 The DevOps 2.0 Toolkit 频道发布你的想法。如果你更喜欢一对一的讨论，随时发送电子邮件到`<viktor@farcic.com>`，或者通过 HangOuts 与我联系，我会尽力提供帮助。

# 读者群体

本书面向那些对完整的微服务生命周期感兴趣的专业人士，结合了持续部署和容器技术。由于内容范围非常广泛，目标读者可能是*架构师*，他们希望了解如何围绕微服务设计自己的系统。也可能是*DevOps*，他们希望了解如何应用现代配置管理实践并持续部署打包在容器中的应用程序。它还适用于*开发者*，他们希望将过程掌控在自己手中，以及*管理者*，他们希望更好地理解从开始到结束交付软件的过程。我们将讨论如何扩展和监控系统。我们甚至会设计（并实现）能够从故障中恢复的自愈系统（无论是硬件故障还是软件故障）。我们将直接将应用程序持续部署到生产环境中，做到零停机，并随时能够回滚。

本书适合*任何想要了解软件开发生命周期的人*，从需求和设计开始，通过开发和测试，一直到部署和部署后的阶段。我们将创建这些过程，借鉴一些最大型公司开发的最佳实践。
