# 评估

# 第一章：云计算的关键概念

1.  哪种类型的云服务需要互联网连接，并允许任何人注册服务？

    答案：公共云

1.  哪种云服务模型允许我们对资源拥有最多的控制权？

    答案：IaaS

1.  哪种云服务模型需要最少的管理和维护？

    答案：SaaS

1.  哪种云服务模型始终为我们提供最新的功能和更新？

    答案：PaaS

1.  在 Azure 中，什么负责将客户端环境与其他客户端隔离？

    答案：Azure 架构

1.  Microsoft Azure 中的第一个访问层是什么？

    答案：Azure 租户

1.  在 Azure 中，您可以为资源分配的最低粒度是什么？

    答案：Azure 资源

1.  应该为 Azure 资源分配的推荐访问级别是什么？

    答案：Azure 资源组

1.  如何计算 Microsoft Azure 的定价？

    答案：按分钟计费

1.  ARM 模板属于什么？

    答案：基础设施即代码（Infrastructure as Code）

# 第二章：Azure 网络——Azure IaaS 的基础

1.  哪些服务依赖于 Microsoft Azure 中的 Azure 网络？

    答案：两者皆是

1.  什么定义了 Azure 中的 IP 地址范围？

    答案：CIDR

1.  服务端点用于将哪些服务连接到您的虚拟网络？

    答案：PaaS

1.  Microsoft Azure 中的默认 DNS 服务是...？

    答案：Azure DNS

1.  何时可以添加服务端点？

    答案：任何时候

1.  Azure 中的私有 IP 地址可以是...？

    答案：两者皆是

1.  Azure 中的公共 IP 地址可以是...？

    答案：两者皆是

1.  NSG 是...？

    答案：定义流量流向的安全规则

1.  NSG 定义了什么？

    答案：两者皆是

1.  NSG 不能分配给什么？

    答案：虚拟网络

# 第三章：基础设施即服务——云计算的第一层

1.  支持 Azure 虚拟机的最旧 Windows Server 版本是什么？

    答案：Windows Server 2008 R2 SP1

1.  基础层虚拟机可以支持什么？

    答案：较低的 IOPS

1.  低优先级虚拟机的用途是什么？

    答案：批处理

1.  在 Azure 虚拟机面板中的大小设置用于...？

    答案：两者皆是

1.  运行簿可用于执行什么？

    答案：两者皆是

1.  Azure 负载均衡器用于...？

    答案：在后端池中分配流量到虚拟机

1.  将虚拟机放入同一个可用性集将导致...？

    答案：虚拟机将被放置在不同的机架上

1.  通过创建额外的虚拟机实例来扩展称为...？

    答案：扩展

1.  扩展是...的一个例子？

    答案：水平扩展

1.  对于 Azure 虚拟机的扩展，我们使用...？

    答案：规模集

# 第六章：Azure 存储、备份与站点恢复——将数据迁移到 Azure

1.  Azure 存储账户可以作为...部署

    答案：两者皆是

1.  为了获得最大 SLA，存储账户应该是...

    答案：地理冗余

1.  存储账户层次可以是...

    答案：两者皆是

1.  本地数据库可以备份到 Azure 存储账户吗？

    答案：是的

1.  本地数据库可以直接部署到 Azure SQL 数据库吗？

    答案：是的

1.  要使用 ASR，您需要创建...

    答案：恢复服务保险库

1.  使用 Azure 备份，您可以保护...

    答案：两者皆是

1.  使用 ASR，您可以保护…

    答案：两者

1.  要将受 ASR 保护的 VM 迁移到云中，您必须…

    答案：执行故障转移

1.  要将大量数据迁移到 Azure，我们必须使用…

    答案：Azure 导入/导出作业

# 第四章：Azure 应用服务 – 无服务器托管 Web 应用程序

1.  Azure 应用服务是…

    答案：PaaS

1.  与虚拟机相比，应用服务计划给予我们多少控制？

    答案：更少

1.  与虚拟机相比，我们在 Azure 应用服务计划上的管理量是多少？

    答案：更少

1.  应用服务计划用于托管…

    答案：Web 应用程序

1.  插槽用于…

    答案：托管应用程序的不同版本

1.  Azure 应用服务计划的增加工作负载由…处理。

    答案：横向扩展

1.  Azure Web 应用的最佳监控工具是…

    答案：应用程序洞察

1.  Azure Web 应用的高可用性通过…实现。

    答案：流量管理器

1.  流量管理器支持…

    答案：两者

1.  为 Azure Web 应用提供隔离和专用环境的是一个…

    答案：Azure ASE

# 第五章：Azure 数据平台

1.  Azure 中的数据库可以作为…运行。

    答案：两者

1.  带 SQL 的 Azure 虚拟机与不带 SQL 的 VM 区别在于…

    答案：SQL 服务器配置

1.  Azure SQL 数据库也被称为…

    答案：数据库即服务

1.  Azure SQL 数据库层可以通过…来衡量。

    答案：两者

1.  您可以使用…在 Azure SQL 数据库上运行查询。

    答案：两者

1.  要连接到 Azure SQL 数据库，您需要…

    答案：向防火墙规则中添加 IP 地址

1.  要创建 Azure SQL 数据库副本，您可以使用…

    答案：地理复制

1.  要创建一个高可用的 Azure SQL 数据库，您需要创建一个…

    答案：故障转移组

1.  要在 Azure SQL 数据库中掩码列，您可以使用…

    答案：动态数据掩码

1.  要检测数据库潜在的威胁，您可以使用…

    答案：高级威胁防护

# 第七章：Azure 混合云 – 将本地工作负载扩展到云端

1.  混合云通常仅作为一个选项，因为…

    答案：两者

1.  我们可以通过使用…连接本地网络和 Azure。

    答案：两者

1.  S2S 所需的 Azure 资源…

    答案：虚拟网络网关

1.  本地网络网关保存…的配置。

    答案：本地网络

1.  可以从 Azure 门户下载 VPN 设备配置。

    答案：正确，但对于有限数量的设备

1.  S2S 连接的推荐模式是…

    答案：资源管理器

1.  为确保您可以在混合云中使用本地身份，您必须部署…

    答案：Azure 中的域控制器

1.  本地数据网关可以与…一起使用。

    答案：有限数量的 Azure 服务

1.  Azure Stack 是…

    答案：Azure 在本地数据中心的扩展

1.  Azure Stack 提供…

    答案：两者

# 第八章：Azure Active Directory – 云中的身份

1.  一个 AAD 位于一个…之上。

    答案：租户

1.  一个帐户可以属于多个租户：

    答案：是

1.  AAD 可以包含 Microsoft Live 帐户：

    答案：是

1.  AAD 可以与 Windows Server AD 同步：

    答案：是

1.  Azure Active Directory 免费版有一个限制...

    答：500,000 个对象

1.  要设置自定义域...

    答：您必须拥有域名

1.  要验证您的自定义域，您必须使用...

    答：要么

1.  使用 RBAC，您可以分配角色以...

    答：以上所有

1.  角色可以分配给...

    答：两者都可以

1.  要从应用程序设置 AAD 登录，您必须...

    答：在 AAD 中注册应用程序

# 第九章：Azure 安全性与管理

1.  Azure 中的所有内容都是冗余的，拥有多少份副本？

    答：三种

1.  大多数数据泄露是由...引起的

    答：泄露的凭据

1.  MFA 代表...

    答：多因素认证

1.  MFA 可以配置为使用：

    答：以上所有

1.  Azure 防火墙是...

    答：作为服务的防火墙

1.  Azure 资源可以使用...加密

    答：两者都可以

1.  要使用自定义密钥，我们必须使用...

    答：Azure 密钥库

1.  Azure 安全中心提供...

    答：两者都可以

1.  Azure 安全中心可用于保护...

    答：两者都可以

1.  即时访问提供...

    答：控制对虚拟机的管理访问

# 第十章：最佳实践

1.  资源的名称应该包含...

    答：尽可能多的信息

1.  公共端点应该是...

    答：仅在需要时暴露于互联网访问

1.  要控制对 Azure 虚拟机的管理访问，您可以使用...

    答：两者都可以

1.  多因素认证是...

    答：管理员免费

1.  IaC 代表...

    答：基础设施即代码

1.  一个 ARM 模板是...

    答：JSON 文件

1.  Azure 命令行工具是...

    答：两者都可以

1.  使用 IaC，我们可以...

    答：部署多个资源

1.  DSC 代表...

    答：所需状态配置

1.  在 Azure 自动化中应用 DSC 的步骤是...

    答：导入脚本、编译脚本和注册节点
