# 附录 C – 模拟测试答案

你可以按以下方式找到问题的答案：

**第一章，与 Azure 虚拟机一起工作**

1.  正确答案：2

    1.  错误：F 系列通常用于计算优化型虚拟机。它们用于游戏服务器、Web 服务器和批处理，而不是开发。

    1.  正确：B 系列适用于测试和开发、小到中型数据库以及低到中等流量的 Web 服务器。

    1.  错误：L 系列通常用于像大数据这样的存储场景。

    1.  错误：N 系列是专为图形渲染和视频编辑等重型任务设计的虚拟机。

1.  正确答案：4

    1.  错误：不存在为部署在虚拟机上的应用程序创建可用性集的情况。

    1.  错误：自动伸缩是为了应用程序和虚拟机的性能，而不是为了高可用性。

    1.  错误：资源组在这里没有帮助。

    1.  正确：通过创建至少两台虚拟机并将它们放入可用性集，如果一台虚拟机失败或需要更新，应用程序仍然可以访问。

1.  正确答案：3

1.  正确答案：1

1.  正确答案：1，2，3，4

    1.  正确：你可以使用 Azure 门户部署 VM 规模集。

    1.  正确：你可以使用 CLI 部署 VM 规模集。

    1.  正确：你可以使用 PowerShell 部署 VM 规模集。

    1.  正确：你可以使用 ARM 模板部署 VM 规模集。

1.  正确答案：1

1.  正确答案：1：西美国地区与东美国地区配对。这意味着在发生故障时，优先恢复每对区域中的至少一个。

**第二章，配置计算密集型应用程序**

1.  正确答案：2

    1.  错误：B 系列适用于测试和开发、小到中型数据库以及低到中等流量的 Web 服务器。

    1.  正确：N 系列是专为图形渲染和视频编辑等重型任务设计的虚拟机。

    1.  错误：A 系列中的某些虚拟机设计用于 HPC 计算，但 N 系列主要用于图像渲染。

    1.  错误：X 系列不存在。

1.  正确答案：1：Azure Batch 可以轻松扩展到数百个核心，你只需为实际使用的计算能力付费。剩余的时间你不需要支付任何费用。这是通过虚拟机或 HPC Pack 无法实现的，HPC Pack 是安装在虚拟机或本地服务器上的。

1.  正确答案：4：只有 Microsoft HPC Pack 提供用于添加和移除附加节点的管理工具。Azure Batch 不提供此功能。

**第三章，设计 Web 应用程序**

1.  正确答案：1，2

    1.  正确：CDN 减少了响应时间。内容存储在来自其他位置的不同服务器上。

    1.  正确：通过从其他服务器获取静态内容，原始服务器的流量得以减少。

    1.  错误：CDN 与更新无关。

    1.  错误：CDN 与安全性无关。

1.  正确答案：1，2，3，4

1.  正确答案：1，4

    1.  正确：地理路由是 Azure 流量管理器的一种路由方法。路由基于用户的地理位置。

    1.  错误：这不是一种路由方法。

    1.  错误：这不是一种路由方法。

    1.  正确：优先级是 Azure 流量管理器的路由方法。使用此方法，路由使用一个端点作为所有流量的主端点，并提供备份，以防主端点或备份端点不可用。

1.  正确答案：2\. Standard 层最适合生产应用，并且是最具成本效益的。

1.  正确答案：1\. Azure B2C 是当您希望用户使用其 Facebook 凭据登录时，在自定义应用程序中可以利用的选项。

**第四章，实现无服务器架构和微服务**

1.  正确答案：2

    1.  错误：API 管理作为自定义 API 的网关使用。单独使用它无法调用本地 BizTalk 服务。

    1.  正确：Azure 逻辑应用由现成的连接器组成，您可以利用这些连接器轻松调用 BizTalk 服务。它还处理身份验证。

    1.  错误：您可以为此使用一个函数，并编写代码来访问服务。然而，这并不是推荐的方法。

    1.  错误：容器是应用程序的打包和部署机制。

1.  正确答案：1、2、3：Azure 服务结构提供了服务开发者角色、应用开发者角色和操作员角色。

1.  正确答案：2

**第五章，强健的网络实现**

1.  正确答案：1、2、3：只有 OpenVPN 不被 Azure 支持。

1.  正确答案：3：10 Gbps 是最大带宽。

1.  正确答案：3：您应该部署流量管理器，并将其配置为使用性能方法路由。这将根据延迟将流量路由到全球各地。

1.  正确答案：3：您应该使用 UDR 强制所有流量通过 VM1。

**第六章，连接混合应用**

1.  正确答案：4：您应该使用 Azure Relay 服务。

1.  正确答案：2：使用 Azure AD 域服务，您可以轻松地将虚拟机连接到 Azure，而无需安装域控制器或将用户帐户与云同步。

**第七章，使用存储解决方案**

1.  正确答案：2：StorageV2 是微软推荐的存储账户。

1.  正确答案：1：地理冗余。跨国公司使用全球分布的数据来实现高性能和高可用性。

1.  正确答案：4：StorSimple 8000 系列提供了一种物理设备，可以存储冷数据，比如轻松地将数据归档到 Azure 存储中。与购买本地存储设备相比，这将是更具成本效益的解决方案。

1.  正确答案：2：SQL API 提供 ACID 事务，最适合金融应用。

1.  正确答案：4：Standard HD 是唯一可以存储最多 1,000 个索引的定价层。

**第八章，可扩展的数据实现**

1.  正确答案：4：Azure SQL 数据库是这里的正确解决方案。由于你已经有一个 SQL Server 2012 数据库，它是一个关系型数据库，并且已经托管在 Microsoft 技术上，这将是最快的解决方案。

1.  正确答案：1, 2, 3, 4：这里所有答案都是正确的。

1.  正确答案：1, 3, 5：你可以使用时间点恢复、删除的数据库恢复和地理恢复来恢复备份。

1.  正确答案：2：Azure 恢复服务与长期备份保留策略。使用 LTR 策略，备份可以存储长达 10 年，并通过时间点恢复来恢复数据库。

1.  正确答案：2：你应该选择 Standard S2。使用此层级和服务级别，你可以存储最大 250 GB 的数据库，并且可以管理 1,200 个并发连接。你也可以使用 Premium 层级，因为它可以存储大于 250 GB 的数据库并管理 2,400 个并发连接，但这比 Standard 服务层级更贵。

**第九章，保护你的资源**

1.  正确答案：4：Azure 商业对消费者是你可以用来验证 LinkedIn 的服务。它提供了多个外部身份验证提供者，你可以在自定义应用程序中利用它们。

1.  正确答案：2：Azure B2C 使用内置策略，这些策略需要被添加到代码中的 web.config 中。通过添加这些策略，你可以用它们进行登录、注册、读取个人资料数据等。这些策略与 Azure B2C 中的各种身份提供者关联。

1.  正确答案：3：使用 ADFS，用户登录后，请求会返回到本地环境并与本地 Active Directory 进行验证。它使用本地登录页面，可以完全根据组织需求进行定制。

1.  正确答案：3：这是 Azure 提供的一项功能，你可以用它来进行受控的外部共享。管理员可以通过专用门户管理外部用户，并为他们创建组和策略。

**第十章，保护你的数据**

1.  正确答案：1, 2, 3, 4：Azure 存储服务加密将自动加密所有四种存储类型。

1.  正确答案：4\. 你使用 Azure 磁盘加密来加密虚拟机磁盘。

1.  正确答案：3\. 用于数据使用中的数据库设置。你可以为 Azure SQL 数据库启用此功能，它用于存储加密数据。

1.  正确答案：1\. 使用 Azure Active Directory 托管服务身份，你可以调用一个端点，使用 Azure AD 凭证获取访问令牌。无需再提供凭证。

**第十一章，治理与策略**

1.  正确答案：4：管理员需要被添加到所有者角色中，以便能够管理所有内容。

1.  正确答案：2：端点保护为你的虚拟机提供反恶意软件保护。只能从 Azure 安全中心启用它。

1.  正确答案：1：仅需重新启动虚拟机时，你需要创建一个自定义角色。内置角色不适合此操作。

1.  正确答案：3：Operations Management Suite 安全与合规是可以监控大型混合环境的解决方案，包括来自不同云提供商的服务器和解决方案。

1.  正确答案：3：你可以使用 Azure AD 特权身份管理为用户授予合格角色访问权限。

**第十二章，人工智能、物联网与媒体服务**

1.  正确答案：2：你应该使用计算机视觉 API。它可以根据图像的内容自动分类文化地标。

1.  正确答案：4：Azure IoT Edge 可以安装在本地网络的边缘，并可以在本地存储和处理数据。

1.  正确答案：2：IoT Hub 是唯一能够处理每秒数百万事件的解决方案。

1.  正确答案：2：标准 S2 提供对每天最多 600 万条消息的支持，因此这是最佳解决方案。

1.  正确答案：4：Azure 事件中心是这个场景中最具成本效益的解决方案，因为它只需要设备到 Azure 的单向通信。

**第十三章，实现消息传递解决方案**

1.  正确答案：2：对于这个规模的应用，考虑到消息大小和需要过滤功能的多个订阅者，Azure 服务总线主题是合适的解决方案。

1.  正确答案：1：Azure 事件网格是这里的正确解决方案。它可以将事件推送到多个 Azure 资源，如 Azure 函数。

1.  正确答案：3：对于一个只有一个处理层且最大消息大小为 50 KB 的小型应用，Azure 队列存储是正确的解决方案。

**第十四章，应用监控与告警策略**

1.  正确答案：3：你应该使用 Azure 活动日志，它已集成在 Azure 监控中。

1.  正确答案：2：在 Azure 日志分析中，管理员可以创建查询来查询数据。

1.  正确答案：1：Application Insights 是定制应用的合适监控解决方案。它们可以托管在 Azure 上，也可以托管在本地。

1.  正确答案：2：Azure 平台维护活动和计划通过 Azure 服务健康提供。

**第十五章，探索运营自动化策略**

1.  正确答案：4：你应该使用 Azure PowerShell 所需状态配置（DSC）。它提供对虚拟机初始启动时的机器配置和应用程序部署的支持。

1.  正确答案：2：你应该使用 Azure 自动化来处理此问题。该解决方案完全在 Azure 中运行，你可以创建一个运行手册，安排每天停止和启动虚拟机。

1.  正确答案：3：Chef 支持 Windows、Linux 和 Mac 设备。
