# 附录 A – 评估

**第一章，与 Azure 虚拟机一起工作**

问题的答案如下：

1.  正确答案：是的：托管磁盘是默认的磁盘类型。

1.  正确答案：是的：它们应该被添加到可用性集。

1.  正确答案：不是：默认情况下，它们被添加到两个故障域和五个更新域中。

**第二章，配置计算密集型应用程序**

问题的答案如下：

1.  正确答案：不是：你应该使用 HPC Pack 来实现这一点。

1.  正确答案：是的：它们旨在提供高性能。

1.  正确答案：不是：Azure Batch 有自己的 JSON 模板，看起来像 ARM 模板。

**第三章，设计 Web 应用程序**

问题的答案如下：

1.  正确答案：是的：Redis 缓存是一个内存中的键值数据存储。

1.  正确答案：2：Basic 层最适合用于开发环境，而非生产环境。

1.  正确答案：2：Azure B2C 是你可以在自定义应用程序中使用的，而不是 Azure B2B。

**第四章，实施无服务器架构和微服务**

问题的答案如下：

1.  正确答案：是的：你可以使用 API 管理作为微服务的无状态网关。

1.  正确答案：是的：你可以在 Azure 容器实例上部署 Kubernetes。

1.  正确答案：是的：Azure Service Fabric 提供完整的 DevOps 环境，用于构建微服务。

**第五章，稳健的网络实现**

问题的答案如下：

1.  正确答案：不是：当创建自定义路由表时，Azure 会优先使用自定义路由表而不是系统路由表。它不会被删除。

1.  正确答案：不是：NSG 规则是从低到高处理的。

1.  正确答案：是的：防火墙是一个广为人知的安全解决方案，适合在 DMZ 中托管。

**第六章，连接混合应用程序**

问题的答案如下：

1.  正确答案：2：这是其中的一个限制。为了保护你的应用免受外部访问，你必须创建一个带有内部负载均衡器的应用服务环境。

1.  正确答案：不是：你需要 Azure AD Connect 来同步本地帐户和 Azure Active Directory。

1.  正确答案：是的：你可以使用 Azure 应用服务虚拟网络集成来实现这一点。

**第七章，使用存储解决方案**

问题的答案如下：

1.  正确答案：是的：CosmosDB 默认是全球分布式的，因此它提供低延迟，非常适合游戏应用程序。

1.  正确答案：不是：Azure Search 只能与 Azure SQL 数据库、Azure CosmosDB 和 Azure Blob 存储一起使用。

1.  正确答案：不是：MongoDB API 不支持图形；为此，你应该使用 Gremlin API。

**第八章，可扩展数据实现**

问题的答案如下：

1.  正确答案：是的：你可以进行已删除数据库恢复，用于恢复已删除的数据库。

1.  正确答案：是的：你可以使用 SQL Server Stretch 数据库来标记表，将来自本地 SQL Server 的数据归档到 Azure SQL 数据库中。

1.  正确答案：不是：Azure 数据分析使用 U-SQL。

**第九章，保护你的资源**

问题的答案是：

1.  正确答案：是：Microsoft Graph 提供了一套 API，连接多个 Azure 服务，如 Office 365 和 Azure AD，并为开发者提供一个单一端点，以便在自定义应用程序中使用。

1.  正确答案：不：为了实现本地与云应用程序之间的单一登录体验，你应该使用 ADFS。

1.  正确答案：是：你可以使用 Azure B2B 来控制对外部用户的访问。

**第十章，保护你的数据**

问题的答案是：

1.  正确答案：不：你应该使用 Always Encrypt。它允许将加密数据存储在数据库中，且加密与解密操作由客户端处理。数据掩码功能可以为某些角色隐藏敏感信息。

1.  正确答案：是：这是 Azure Key Vault 的一个功能。你可以使用它来存储应用程序 ID 和应用程序密钥，并在运行时动态地检索这些值。

1.  正确答案：不：Azure 存储服务加密对静态数据和传输中的数据进行加密，而 Azure 磁盘加密则不做此操作。

**第十一章，治理与策略**

问题的答案是：

1.  正确答案：是：通过 Azure AD 特权身份管理，你可以授予符合条件的角色访问权限。

1.  正确答案：是：你可以使用 Operations Management Suite 来管理你的本地和 Azure 基础设施。

1.  正确答案：是：你可以使用 Azure 资源策略来评估你的 Azure 资源是否符合特定标准，例如是否所有虚拟机都使用托管磁盘。

**第十二章，人工智能、物联网与媒体服务**

问题的答案是：

1.  正确答案：2：你应该使用 Standard S2 服务层来处理每天 500 万事件。

1.  正确答案：1：是：媒体服务在底层使用了各种认知服务 API。

1.  正确答案：2：不：对于 Azure 与设备之间的双向通信，你应当使用 IoT Hub。对于数据流入场景，Event Hub 是更合适且具成本效益的解决方案。

**第十三章，实现消息解决方案**

问题的答案是：

1.  正确答案：2：不：你应该使用 Standard 服务层；Basic 和 Standard 服务层都提供每月 1000 万次推送消息，但 Standard 服务层在 Basic 层的基础上提供了丰富的遥测功能。

1.  正确答案：2：不，Azure Logic Apps 不提供调用外部 SDK 的解决方案。Azure Functions 可以，因此这是最佳解决方案。

1.  正确答案：2：不，Azure 存储队列只能处理最大为 64 KB 的消息。你应该使用 Azure Service Bus 队列。

**第十四章，应用监控与告警策略**

问题的答案是：

1.  正确答案：1：是，Azure Log Analytics 为你的 IoT 解决方案提供实时监控。

1.  正确答案：2：不，你可以从 Azure 门户打开 Azure 网络观察器。

1.  正确答案：1：是的， Azure 服务健康是你获取有关 Azure 平台的计划维护事件信息的地方。

**第十五章，探索操作自动化策略**

问题的答案是：

1.  正确答案：2：不，Chef 是最佳解决方案，因为它可以在 Windows、Linux 和 Mac 设备上使用。

1.  正确答案：1：是的，通过 Azure PowerShell 所需状态配置（DSC），你可以在部署后部署和配置虚拟机。

1.  正确答案：1：是的，Azure Event Grid 提供了一个 Azure 自动化订阅者，可以用于自动化任务。
